# Проект Яндекс-Практикума YaMDb

## Описание
Данный проект реализует REST API для сервиса YaMDb — базы отзывов о книгах, музыке и фильмах.<br>
Сервис YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен через интерфейс администратора.<br>
Пользователи могут оставить к произведениям текстовые отзывы и поставить произведению оценку от 1 до 10. Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг.

В данном проекте посредством API реализованы следующие возможности:

- **auth**: аутентификация<br>
  (отправка confirmation_code на указанный email, получение JWT-токена в обмен на email и confirmation_code)
- **users**: пользователи<br>
  (получение списка всех пользователей, создание пользователя, получение данных пользователя, изменение данных пользователя, удаление пользователя, получение данных своей учетной записи, изменение данных своей учетной записи)
- **titles**: произведения<br>
  (получение списка всех произведений, добавление произведения, получение информации о произведении, обновление информации о произведении, удаление произведения)
- **categories**: категории произведений<br>
  (получение списка всех категорий, создание категории, удаление категории)
- **genres**: жанры произведений, одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам<br>
  (получение списка всех жанров, создание жанра, удаление жанра)
- **reviews**: отзывы на произведения<br>
  (получение списка всех отзывов, создание отзыва, получение отзыва, обновление отзыва, удаление отзыва)
- **comments**: комментарии к отзывам<br>
  (получение списка всех комментариев к отзыву, создание комментария для отзыва, получение комментария для отзыва, обновление комментария к отзыву, удаление комментария к отзыву)

Перечень запросов к ресурсу можно посмотреть в описании API после настройки и запуска проекта

```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```

## Стек технологий
- проект написан на Python с использованием веб-фреймворка Django REST Framework
- библиотека Simple JWT - работа с JWT-токеном
- библиотека django-filter - фильтрация запросов
- база данных - SQLite
- система управления версиями - git

## Алгоритм регистрации новых пользователей

1. Пользователь отправляет POST-запрос с email и username на /api/v1/auth/signup/.
2. Сервис YaMDB отправляет письмо с confirmation_code на email адрес пользователя.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с username и confirmation_code на /api/v1/auth/token/. В ответ ему придет JWT-токен.
4. После получения JWT-токена пользователь может работать с API проекта, отправляя этот токен при каждом запросе.

## Запуск проекта

Клонировать репозиторий:

```
git clone https://github.com/maria-veret/infra_sp2.git
```

Создать файл .env в папке infra_sp2/infra/ с переменными окружения для работы с базой данных :

```
DB_ENGINE=django.db.backends.<указываем, с какой БД работаем> 
DB_NAME=<имя базы данных> 
POSTGRES_USER=<логин для подключения к базе данных>
POSTGRES_PASSWORD=<пароль для подключения к БД>
DB_HOST=<название сервиса (контейнера)>
DB_PORT=<порт для подключения к БД>
```ъ

Запустить контейнеры:

```
docker-compose up -d
```

Выполнить миграции:

```
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

Создать суперюзера:

```
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Подгрузить статику:

```
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Заполнить базу данными:

```
docker-compose exec web python manage.py loaddata fixtures.json
```

Ппосле этого проект будет доступен по адресу:

```
http://localhost/redoc/
```

## Разработчики
Этот учебный групповой проект выполнили Мария Веретенникова, Валентин Бобылев, Максим Бекурин.
